So which disadvantage do we have?
Ausbilder: Welchen Nachteil haben wir also?
This is the project we worked on,
Dies ist das Projekt, an dem wir
split up into multiple files
gearbeitet haben, aufgeteilt in
using these ES6 module imports here.
mehrere Dateien unter Verwendung dieser ES6-Modulimporte hier.
Now, lets actutally built this project
Jetzt können wir dieses Projekt tatsächlich
and for that, as we did before,
bauen und dafür, wie zuvor, npm-start
we can run npm-start to bring up the lite-server.
ausführen, um den Lite-Server zu starten.
And of course, very important in a new tab,
Und natürlich, sehr wichtig in einer neuen Registerkarte,
all the run tsc-dash
die alle laufen tsc-dash zu starten
to start up TypeScript compilation in watch mode.
TypeScript Kompilierung im Watch-Modus.
This gives us our project and if we now open the Network tab
Damit haben wir unser Projekt, und wenn wir nun die Registerkarte "Netzwerk"
in the browser developer tools and we reload this file,
in den Entwicklertools des Browsers öffnen und diese Datei neu laden, sehen
we will see the disadvantage we have here
wir den Nachteil, den wir hier haben, oder das Problem,
or the problem we have with this setup.
das wir mit dieser Einrichtung haben.
We see a bunch of HTTP requests.
Wir sehen eine Reihe von HTTP-Anfragen.
Now you can ignore the last ones here
Die letzten können Sie ignorieren,
these are coming from our development server.
sie kommen von unserem Entwicklungsserver.
But all these our requests here to app.js,
Aber all das sind unsere Anfragen hier an app. js, Projekt-Eingabe.
and on that's the problem.
js, Projekt-Liste. js, Basis-Komponente. js
You'll notice that all these files are not that large,
Sie werden feststellen, dass all diese Dateien nicht sehr groß,
they're relatively small.
sondern relativ klein sind.
So that of course is fine
Das ist natürlich in Ordnung,
but we have a lot of HTTP requests here.
aber wir haben hier eine Menge HTTP-Anfragen.
Now what's the problem with that?
Wo liegt nun das Problem?
The problem with that can be seen if we have a look
Das Problem dabei wird deutlich, wenn wir
at that waterfall here on the right.
uns den Wasserfall hier rechts ansehen.
Every HTTP request that needs to be made
Jede HTTP-Anfrage, die gestellt werden muss,
of course takes a little time.
braucht natürlich ein wenig Zeit.
It takes time to download the files
Das Herunterladen der Dateien dauert eine
but since they're not that big, that's not a issue.
Weile, aber da sie nicht so groß sind, ist das kein Problem.
But every HTTP request has like a base overhead,
Aber jede HTTP-Anfrage hat einen Basis-Overhead,
a base duration it always takes.
eine Basisdauer, die sie immer benötigt.
This little box you see in front of these graphs here.
Dieses kleine Kästchen, das Sie vor den Diagrammen sehen, ist hier zu sehen.
That's near the time it requires the browser
Das ist ungefähr die Zeit, die der Browser benötigt,
to set up that request and send it.
um die Anfrage zu erstellen und zu senden.
So whilst the actual downloading of the file
Das Herunterladen der Datei mag zwar relativ
might be relatively fast, setting up the request,
schnell gehen, aber das Einrichten der Anfrage, die Arbeit
doing the work on the server, which serves the file and on
auf dem Server, der die Datei bereitstellt, und all das
that all takes some time.
nimmt einige Zeit in Anspruch.
And now here we have a very fast setup
Und jetzt haben wir eine sehr schnelle Einrichtung,
because it's all happening on our machine.
weil alles auf unserem Rechner passiert.
We got a local development server ofterall.
Wir haben schließlich einen lokalen Entwicklungsserver.
If you deploy that to the web, having that many requests
Wenn Sie das im Web bereitstellen, können so viele
can really introduce a lot of latency
Anfragen wirklich eine Menge Latenz verursachen
and slow down your project just because
und Ihr Projekt verlangsamen, allein aufgrund
of the sheer amount of HTTP requests made.
der schieren Menge an HTTP-Anfragen.
So if we can find a solution to reduce
Wenn wir also eine Lösung finden können, um
that amount of HTTP requests, that would be amazing.
die Anzahl der HTTP-Anfragen zu reduzieren, wäre das großartig.
And that's where webpack comes into play.
Und genau hier kommt Webpack ins Spiel.
You can go to webpack.js.org, to learn more about it.
Sie können zu webpack gehen. js. org, um mehr darüber zu erfahren.
In the end webpack is a tool
Letztendlich ist webpack ein Werkzeug,
that will help us bundle our files together.
das uns hilft, unsere Dateien zu bündeln.
And I can really recommend their extensive
Und ich kann ihre umfangreiche und umfassende Dokumentation,
and comprehensive documentation you find on their page.
die Sie auf ihrer Seite finden, wirklich empfehlen.
If you wanna learn all about webpack.
Wenn Sie alles über Webpack lernen wollen.
In this course, we'll use some selected features
In diesem Kurs werden wir einige ausgewählte Funktionen verwenden,
that help us with TypeScript.
die uns bei TypeScript helfen.
So what exactly is webpack?
Was genau ist also Webpack?
It's a bundling, and you could say build orchestration tool.
Es ist ein Bündelungs-, man könnte auch sagen, ein Build-Orchestrierungswerkzeug.
It's a tool that helps us reduce the amount
Es ist ein Werkzeug, das uns hilft, die Anzahl
of HTTP requests by bundling code together.
der HTTP-Anfragen zu reduzieren, indem es den Code bündelt.
So that we write code split up across multiple files
Wir schreiben also Code, der auf mehrere Dateien aufgeteilt ist,
but webpack then takes all these files
aber Webpack nimmt dann alle diese Dateien
and bundles them together.
und bündelt sie zusammen.
And in addition webpack is capable of doing more.
Darüber hinaus kann Webpack noch mehr leisten.
It will also optimize our code and it also allows us
Dadurch wird auch unser Code optimiert und wir können weitere
to add more build steps, more build tools, for example,
Build-Schritte und Build-Tools hinzufügen, die uns zum
to help us with CSS files and so on.
Beispiel bei CSS-Dateien helfen.
That's not what we'll have a look at in this module though,
Das werden wir uns in diesem Modul aber nicht ansehen, denn
because I wanna focus on webpack and TypeScript.
ich möchte mich auf Webpack und TypeScript konzentrieren.
So let's first of all have a look at our normal setup
Werfen wir also zunächst einen Blick auf unser normales
where we don't use webpack.
Setup, bei dem wir Webpack nicht verwenden.
There we have multiple TypeScript files
Dort haben wir mehrere TypeScript-Dateien,
but if we then use these imports,
aber wenn wir dann diese Importe verwenden,
we get multiple HTTP requests,
erhalten wir mehrere HTTP-Anfragen,
which is not that great for the reasons I mentioned.
was aus den genannten Gründen nicht so gut ist.
In addition, a topic I haven't had a look at before
Ein weiteres Thema, mit dem ich mich bisher noch nicht befasst
is we also very likely have unoptimized code,
habe, ist, dass wir sehr wahrscheinlich nicht optimierten Code haben,
which means it's not as small as possible.
was bedeutet, dass er nicht so klein wie möglich ist.
We can certainly optimize code more
Wir können den Code sicherlich weiter optimieren,
by shortening function names and so on.
indem wir Funktionsnamen usw. kürzen.
And of course, we want a tool that does this automatically,
Und natürlich wollen wir ein Werkzeug, das dies automatisch
so that we don't have too manually work
erledigt, damit wir nicht manuell mit unlesbarem
with unreadable code.
Code arbeiten müssen.
We wanna write perfectly readable code as a developer.
Wir wollen als Entwickler perfekt lesbaren Code schreiben.
But it would be great if we had a tool
Aber es wäre toll, wenn wir ein Werkzeug
that then shortens this code and really makes it
hätten, das diesen Code kürzt und ihn wirklich so klein
as small as possible, uses as short as possible variable
wie möglich macht, so kurze Variablen- und Funktionsnamen wie möglich verwendet,
and function names, so that we ship
damit wir so wenig Code wie möglich ausliefern.
Because less code means that users can download it faster,
Denn weniger Code bedeutet, dass die Nutzer ihn schneller herunterladen können,
which means our application can start up faster
was wiederum bedeutet, dass unsere Anwendung auf unseren
on our machines.
Rechnern schneller startet.
And in addition, our current setup,
Außerdem haben wir in unserem aktuellen
we have this extra development server, lite-server
Setup einen zusätzlichen Entwicklungsserver, lite-server,
which is a extra package installed,
der ein zusätzliches Paket ist, das wir aufsetzen
which we have to spin up.
müssen.
It wouldn't be a little bonus, a nice bonus
Wäre es nicht ein kleiner Bonus, ein netter Bonus,
if we had one command and that would do everything,
wenn wir einen Befehl hätten, der alles macht, unser
build our project, but also spin up such a server,
Projekt baut, aber auch so einen Server hochfährt, der
which automatically reloads our website
automatisch unsere Website neu lädt, wenn wir eine
whenever we change a file in our project.
Datei in unserem Projekt ändern.
Well, and that's where webpack can help us.
Nun, und genau dabei kann uns Webpack helfen.
It bundles our code so that we have less imports
Es bündelt unseren Code, so dass wir weniger Importe haben
instead we have some, well code bundles that we ship,
und stattdessen einige, nun ja, Codebündel, die wir ausliefern,
it helps us optimize our code, minify it as it's called,
es hilft uns, unseren Code zu optimieren, ihn zu minifizieren, wie es heißt, so dass
so that we ship less code
wir weniger Code ausliefern und
and our users have less code to download.
unsere Nutzer weniger Code herunterladen müssen.
And we can also easily add more build steps
Und wir können auch leicht mehr Build-Schritte hinzufügen,
if you want to, we can add such a development server
wenn Sie wollen, können wir eine solche Entwicklung Server hinzufügen,
but we can also do many other things if we realy want to
aber wir können auch viele andere Dinge tun, wenn wir wirklich wollen und die
and the official webpack docs are the place to go
offiziellen Webpack-Dokumente sind der Ort zu gehen, wenn Sie
if you wanna learn all about it.
alles über sie lernen wollen.
With that, let's see an example setup in our project
Sehen wir uns also ein Beispiel-Setup in unserem Projekt an und lernen
and let's learn how we could use webpack there.
wir, wie wir Webpack dort verwenden können.